"Человек, который смеется" - исторический роман В.Гюго о событиях, происходивших в Англии на рубеже XVII-XVIII веков. В центре повествования - судьба Гуинплема, обезображенного физически в раннем детстве, но сохранившего красивую и благородную душу в жестоком мире. Путь от ярмарочного актера до члена парламента лежит через невыносимые страдания, исцеленные любовью, которой не подвластна даже смерть.

"Призрак оперы" Гастона Леру. Странные события происходят в Парижском оперном театре: пропажа денег, исчезновение певицы, несчастные случаи с летальным исходом – сочетание мистики, приключений и романтики в романе Гастона Леру, известном благодаря многим экранизациям, театральным постановкам и знаменитому бродвейскому мюзиклу Эндрю Ллойда Уэббера.

"Мир чудес" Робертсона Дэвиса. Мир чудес - это автобиография мага и волшебника Магнуса Айзенгрима, история его подъема из бездны унижения к вершинам всемирной славы. Будучи произведением вполне самостоятельным, "Мир чудес", однако, завершает "Дептфордскую трилогию" "букеровского лауреата" Р.Девиса, так что читавшие "Пятый персонаж" и "Мантикору" узнают наконец ответ на вопрос: "Кто убил Боя Стонтона?"

"Театр". Самый известный роман Сомерсета Моэма. Тонкая, едко-ироничная история блистательной, умной актрисы, отмечающей "кризис середины жизни" романом с красивым молодым "хищником"? "Ярмарка тщеславия" бурных двадцатых? Или — неподвластная времени увлекательнейшая книга, в которой каждый читатель находит ЧТО-ТО лично для себя? "Весь мир — театр, и люди в нем — актеры!" Так было — и так будет ВСЕГДА!

"Воды слонам!" Сары Груэн. Старику Якобу Янковскому, обитающему теперь в доме престарелых, есть что вспомнить: во времена Великой депрессии судьба забросила его, студента-ветеринара, в передвижной "Цирк Братьев Бензини". Парад-алле, клоуны, дрессированные львы и слоны, карлики и силачи, кровь и пот, фанфары и крики "браво!". Закулисье цирка оказывается вовсе не таким чарующим и прекрасным, как представлялось Якобу сначала. Однако именно здесь он встречает лучших друзей, злейших врагов и ту единственную, ради которой можно вытерпеть любые унижения и пойти на подвиг.

"Добрые друзья" Джона Бойтона Пристли. Впервые на русском языке - самый веселый, забавный и трогательный роман Джона Бойнтона Пристли. Перед вами - занятная история очень необычной труппы странствующих актеров. Благопристойная старая дева-антрепренер - и легкомысленный юный танцор. Бывший школьный учитель - и завзятый враль музыкант. Обаятельная супружеская пара - и красавица, обреченная рано или поздно стать настоящей звездой. Эксцентричная компания, которая, презрев тяготы кочевой жизни, отправляется на гастроли по провинциальной Англии. Вперед! Навстречу успеху - или по крайней мере приключениям.

"Весь мир театр" Бориса Акунина. Действие нового романа Бориса Акунина "Весь мир театр" происходит в 1911 году. Эраст Фандорин расследует преступления, совершенные в одном из московских театров.

Михаил Чехов: О технике актера. Предлагаемая вниманию читателей книга "О технике актера" - "учебник" по актерскому мастерству, произведение, в котором Чехов подробно представляет свою всемирно известную актерскую систему. По словам самого автора, это "подгляд" творческого процесса. Прежде чем написать ее, Чехов изучил, проанализировал и систематизировал приемы, техники и методы актеров и режиссеров многих стран, школ и направлений. Перед вами - бесценный опыт гениального актера и режиссера, которого величайшие артисты мира почитали за честь называть своим учителем.

Болеславский, Успенская, Черкасский: Мастерство актера. Шесть первых уроков. Заметки из актерского класса. Книга "Мастерство актера. Шесть первых уроков" (Acting. The First Six Lessons, 1933) написана Ричардом Болеславским (1889-1937), одним из крупнейших театральных педагогов России и Америки ХХ века, актером МХТ и режиссером его Первой студии, руководителем нью-йоркского Лабораторного театра (1923-1930), режиссером двух десятков голливудских фильмов. Эта книга стала первым в мире печатным изложением основ системы Станиславского. В краткой, ясной и остроумной форме "Шесть уроков" раскрывают основы мастерства актера, поэтому и сегодня, выдержав огромное количество англоязычных переизданий, они продолжают составлять конкуренцию трудам самого Станиславского. Вторая часть - "Заметки из актерского класса" Марии Успенской (1887-1949), актрисы МХТ и Первой студии, отдавшей американской театральной педагогике более четверти века (преподавала и в Лабораторном театре, и в собственной школе), сделавшей стремительную карьеру в Голливуде как актриса на острохарактерные роли. Записи уроков Успенской - это россыпь афоризмов об актерской профессии. Комментарии и заключительный очерк режиссера и педагога, доктора искусствоведения С. Д. Черкасского вводят работы Болеславского и Успенской, впервые переведенные на русский язык, в контекст мирового развития системы Станиславского. Издание адресовано всем людям театра - опытным актерам и студентам, критикам и историкам театра, любителям театрального искусства. Может быть использовано как практическое руководство к овладению актерским мастерством.

Константин Станиславский: Работа актера над собой. Дневник ученика. Искусство представления. Знаменитая «система» — теория сценического искусства — была разработана Константином Сергеевичем Станиславским в начале прошлого века и по-прежнему считается одной из самых удачных методик обучения актерскому мастерству. Ее цель — достижение психологической достоверности актерской игры. «Все на сцене должно быть убедительно как для самого артиста, так и для партнеров, и для смотрящих зрителей», — писал Станиславский в своей знаменитой книге «Работа актера над собой», переведенной на многие языки мира. Чтение этого выдающегося труда, в котором, помимо теоретической части, читатель найдет множество занимательных театральных историй, обещает быть весьма увлекательным благодаря яркому стилю изложения и безусловному литературному таланту автора. Кроме того, в разделе «Искусство представления» собраны этюды, упражнения, практические рекомендации Станиславского из его работ и записных книжек.

Павел Козодаев: Теория и практика организационно-творческой деятельности руководителя любительского театр.коллектива. Учебное пособие посвящено ряду проблем, имеющих непосредственное отношение к теории и практике организационно-творческой деятельности руководителя любительского театрального коллектива. В книге сформулированы методические предпосылки, влияющие на формирование любительского театрального коллектива. Проанализированы наиболее важные аспекты режиссерской профессии, относящиеся к режиссерско-педагогической практике руководителя любительского театрального коллектива. Предназначено для студентов, аспирантов театральных специализаций, преподавателей вузов и колледжей, исследователей в области театральной педагогики, руководителей любительских театральных коллективов и студенческих театров.

Екатерина Щёлкина: Основы режиссуры художественно-спортивных представлений на открытом воздухе. Учебное пособие. В учебном пособии рассматриваются основные этапы работы над созданием художественно-спортивных представлений на открытом воздухе. Систематизированы и обобщены теоретические основы жанра, технология подготовки и проведения художественно-спортивного представления. Для большей наглядности и усвоения материала содержание раскрывается на примере конкретного сценария и постановочных схем мероприятия. Учебное пособие предназначено для студентов высших и средних специальных учебных заведений, слушателей курсов повышения квалификации, и всем, кто интересуется вопросами практической режиссуры.

Евгений Тростин: Балет Большого. "Русские хорошо умеют делать три вещи - балет, коньяк и танки", - говорил Уинстон Черчилль. В советское время балет стал настоящей визитной карточкой страны - и в этой книге мы расскажем о тайнах и победах великого советского балета. Впрочем, речь пойдет о всех главных триумфах и звездах балета Большого театра - от эпохи Пушкина, который воспевал "полувоздушную" Авдотью Истомину, до нашего времени, когда на сцене блистает всемирная прима Светлана Захарова

Марк Любомудров: Очерки русской сцены. Книга состоит из двух частей. В первой прослеживается путь русской сцены на протяжении ХХ века – от реформ К. С. Станиславского и деятельности Московского Художественного театра до позднесоветского времени. Отмечены противоречивость театрального процесса и трудности развития сценического творчества в контексте большевистского тоталитарного режима. Особое внимание уделено деятельности корифеев – К. С. Станиславского, Вл. И. Немировича-Данченко, Вс. Э. Мейерхольда. Вторая часть книги содержит отклики на актуальные явления и проблемы художественной культуры. Также рассмотрено историческое значение некоторых выдающихся деятелей на духовном (митрополит Петербургский и Ладожский Иоанн) и политическом (Иоанн Грозный) поприщах. Много внимания уделено национальной самобытности Русского художественного мира, а также его мировой роли.

Саймон Моррисон: Большой театр. Секреты колыбели русского балета от Екатерины II до наших дней. Удивительная книга, раскрывающая все секреты Большого театра от основания до наших дней, перед вами!
Из яркого, ироничного и скрупулезного текста Саймона Моррисона, признанного специалиста по истории музыки и балета ХХ века, вы узнаете об истории главного театра России, о блистательном императорском периоде Большого, о том, как театр стал символом культуры Советского Союза, и о его современных трудностях и успехах. Эта книга раскроет перед читателем не только официальную историю главного театра страны, но и забытые тайны балерин и их покровителей, истории противостояния балетмейстеров, прим и их недоброжелателей, тайны, связавшие власть и балет. Политика и искусство, история и повседневность России отражаются, как в зеркале, в истории, тайнах и секретах Большого театр

Руслан Хакишев: Чеченский драматический театр. От истоков до наших дней. В книге воссоздается история Чеченского театра от истоков до сегодняшних дней на основе архивных материалов, печатных публикаций, документов, хранящихся в театральных музеях Москвы, Петербурга, высказываний и статей ведущих театральных деятелей страны, воспоминаний основоположников театра, коллег и друзей автора.
Р.Ш. Хакишев делится с читателями своим видением тех или иных событий, непосредственным участником и свидетелем которых ему довелось быть за годы служения родному театру.
