"Человек, который смеется" - исторический роман В.Гюго о событиях, происходивших в Англии на рубеже XVII-XVIII веков. В центре повествования - судьба Гуинплема, обезображенного физически в раннем детстве, но сохранившего красивую и благородную душу в жестоком мире. Путь от ярмарочного актера до члена парламента лежит через невыносимые страдания, исцеленные любовью, которой не подвластна даже смерть.

"Призрак оперы" Гастона Леру. Странные события происходят в Парижском оперном театре: пропажа денег, исчезновение певицы, несчастные случаи с летальным исходом – сочетание мистики, приключений и романтики в романе Гастона Леру, известном благодаря многим экранизациям, театральным постановкам и знаменитому бродвейскому мюзиклу Эндрю Ллойда Уэббера.

"Мир чудес" Робертсона Дэвиса. Мир чудес - это автобиография мага и волшебника Магнуса Айзенгрима, история его подъема из бездны унижения к вершинам всемирной славы. Будучи произведением вполне самостоятельным, "Мир чудес", однако, завершает "Дептфордскую трилогию" "букеровского лауреата" Р.Девиса, так что читавшие "Пятый персонаж" и "Мантикору" узнают наконец ответ на вопрос: "Кто убил Боя Стонтона?"

"Театр". Самый известный роман Сомерсета Моэма. Тонкая, едко-ироничная история блистательной, умной актрисы, отмечающей "кризис середины жизни" романом с красивым молодым "хищником"? "Ярмарка тщеславия" бурных двадцатых? Или — неподвластная времени увлекательнейшая книга, в которой каждый читатель находит ЧТО-ТО лично для себя? "Весь мир — театр, и люди в нем — актеры!" Так было — и так будет ВСЕГДА!

"Воды слонам!" Сары Груэн. Старику Якобу Янковскому, обитающему теперь в доме престарелых, есть что вспомнить: во времена Великой депрессии судьба забросила его, студента-ветеринара, в передвижной "Цирк Братьев Бензини". Парад-алле, клоуны, дрессированные львы и слоны, карлики и силачи, кровь и пот, фанфары и крики "браво!". Закулисье цирка оказывается вовсе не таким чарующим и прекрасным, как представлялось Якобу сначала. Однако именно здесь он встречает лучших друзей, злейших врагов и ту единственную, ради которой можно вытерпеть любые унижения и пойти на подвиг.

"Добрые друзья" Джона Бойтона Пристли. Впервые на русском языке - самый веселый, забавный и трогательный роман Джона Бойнтона Пристли. Перед вами - занятная история очень необычной труппы странствующих актеров. Благопристойная старая дева-антрепренер - и легкомысленный юный танцор. Бывший школьный учитель - и завзятый враль музыкант. Обаятельная супружеская пара - и красавица, обреченная рано или поздно стать настоящей звездой. Эксцентричная компания, которая, презрев тяготы кочевой жизни, отправляется на гастроли по провинциальной Англии. Вперед! Навстречу успеху - или по крайней мере приключениям.

"Весь мир театр" Бориса Акунина. Действие нового романа Бориса Акунина "Весь мир театр" происходит в 1911 году. Эраст Фандорин расследует преступления, совершенные в одном из московских театров.

