'Если у тебя получилось обмануть человека, это не значит, что он дурак, это значит, что тебе доверяли больше, чем ты этого заслуживаешь.
Запомни одну вещь, мальчик: никогда, никогда и еще раз никогда ты не окажешься смешным в глазах женщины, если сделаешь что-то ради нее. Э. М. Ремарк'

'Когда мне было 5 лет, мама всегда твердила мне, что самое важное в жизни — быть счастливым. Когда я пошел в школу, меня спросили, кем я хочу стать, когда вырасту. Я написал «счастливым». Мне сказали – «ты не понял задание», а я ответил — «вы не поняли жизнь». Джон Леннон'

'Одиночество легче, когда не любишь. Эрих Мария Ремарк'

'Настоящий друг — это человек, который выскажет тебе в глаза все, что о тебе думает, а всем скажет, что ты — замечательный человек. Омар Хайям'

'Родиться дураком не позор. А вот умереть дураком стыдно. Э. М. Ремарк'

'Не всегда просит прощения тот, кто виноват. Просит прощения тот, кто дорожит отношениями. Эрих Мария Ремарк'

'Ты когда-нибудь чувствовал, что тебе не хватает того, кого ты никогда не встречал? Ричард Бах'

'В падающем самолёте нет атеистов. Михаил Задорнов'

'Мужество – это когда заранее знаешь, что ты проиграл, и все-таки берешься за дело и наперекор всему на свете идешь до конца. Побеждаешь очень редко, но иногда все-таки побеждаешь. Харпер Ли'

'Когда человек действительно хочет чего-то, вся Вселенная вступает в сговор, чтобы помочь этому человеку осуществить свою мечту. Пауло Коэльо'

Не тот велик, кто никогда не падал, а тот велик — кто падал и вставал! Конфуций

Мы в жизни любим только раз, а после ищем лишь похожих. Сергей Есенин

Когда тебе тяжело, всегда напоминай себе о том, что если ты сдашься, лучше не станет. Майк Тайсон

Симпатия — это когда нравится внешность, влюблённость — когда нравится внешность и характер, а любовь — это когда нравятся даже недостатки. Антуан де Сент-Экзюпери

Если хочешь узнать человека, не слушай, что о нём говорят другие, послушай, что он говорит о других. Вуди Аллен

Умей ценить того кто без тебя не может, и не гонись за тем, кто счастлив без тебя! Габриэль Гарсиа Маркес

Какой бы сильной ни была женщина, она ждет мужчину сильнее себя и не для того, чтобы он ограничивал ей свободу, а для того, чтобы он дал ей право быть слабой. Анджелина Джоли

Танцуй так, как будто на тебя никто не смотрит. Пой, как будто тебя никто не слышит.

Люби так, как будто тебя никогда не предавали, и живи так, как будто земля — это рай. Марк Твен

Если вы хотите осчастливить весь мир, идите домой и любите свою семью. Мать Тереза

Победи себя и выиграешь тысячи битв.
Будда, 101 цитата

Если Вы стали для кого-то плохим, значит много хорошего было сделано для этого человека.
Лев Николаевич Толстой

Заведите себе «идиотскую» привычку радоваться неудачам. Это гораздо веселей, чем раздражаться и ныть по любому поводу.
Вадим Зеланд

Нашедший себя теряет зависимость от чужих мнений.
Альберт Эйнштейн

Прежде чем диагностировать у себя депрессию и заниженную самооценку, убедитесь, что вы не окружены идиотами.
Зигмунд Фрейд

Есть три вещи, которых боится большинство людей: доверять, говорить правду и быть собой.
Федор Михайлович Достоевский

Самый лучший и самый правильный выход из ситуации: забыть все плохое, сохранить в памяти хорошие моменты, просто сказать спасибо за все что мы пережили. И пойти дальше. Потому что все, что с нами происходит — к лучшему.
Ошо

Проблема в том, что, не рискуя, мы рискуем в сто раз больше.
Марк Аврелий

Прежде чем осуждать кого-то возьми его обувь и пройди его путь, попробуй его слезы, почувствуй его боли. Наткнись на каждый камень, о который он споткнулся. И только после этого говори, что ты знаешь- как правильно жить.
Далай-лама

Расстояние ничего не портит. Разница в возрасте ничего не портит. Мнение родителей ничего не портит. Всё портят люди. Сами.
Джордж Бернард Шоу

Оттого что человек умер, его нельзя перестать любить, чёрт побери, особенно если он был лучше всех живых, понимаешь?
Джером Д. Сэлинджер

Мысленно сменить зиму на весну и влюбиться. ЭльчинСафарли

Ты любишь всех, а любить всех – значит не любить никого.Тебе все одинаково безразличны. Оскар Уайльд

